久野ゼミ2(現役学生さんのゼミ)基本方針
                                             ver. 2018.4.2 久野

目的: 学生さんが学士/修士にふさわしい学術研究に対する技能・姿勢
      を身につける

(1)適切なテーマの選定
・自分が興味を持て、(少しでも)学術的・社会的に価値がある
・自分のキャパシティや与えられた期間に照らして適切

(2)既存研究を調べて理解
・自分のテーマに関係のある研究論文やその他の文献を探せる
・探したものを読んで理解できる
・読んだ論文の内容を整理して紹介できる(スライド・資料も必要)
・文献リストの維持、集めた論文や資料の管理

(3)研究の遂行
・研究テーマに照らして何をやるべきか分かり段取りできる
・調査や取材ができる
・ものを作りながら考えることができる
・妥当な評価の方法を考え、実施することができる
・上記それぞれについて説明し他人とディスカッションできる

(4)研究成果のアウトプット
・「どんな研究でどのように進めてきて現状はどうか」説明できる
・上記をプレゼンテーションできる(スライド+発表/ポスター)
・区切りまできたら論文やレポートとして書くことができる
・(久野研究室では論文やレポートはLaTeXでお願いしています)
・卒論/修論としてまとめられる

方針: 当面のスケジュールや目標は久野と相談して決める。具体的な進
      め方は自分で考える(学生どうしの教え合い/助け合いが必須)。
      自分で考えたことでないと身につかないから。

ゼミ: 火曜午前、木曜午前は皆で集まって何かする(やることは相談)。
      両日とも午後は久野は参加しないが、学生どうしで続きを進める
      ことを期待します。(都合つかない人は除く。)

報告: 各自、自分の活動報告のファイルをgithub上に作って共有して
      もらおうと思います。ゼミの日は記入必須、あとは状況に応じて。

面談: ゼミの時間の相談で済まないことがあれば、アポイントメントを
      取ってもらった上で面談します。

在室: 研究室にいることは強くは求めないけれど、同じ研究するなら研
      究室にいて相互に相談・議論する方がよりよいと考えています。

環境: 自分の机まわりは他人が見て見苦しくないようにすること。よご
      れたら掃除する。ごみ箱は一杯になったら出すこと。
      
      
